46 EPITOME

interfecerat. Sacerdos intrepidus modesta. nec
minus libera7 oratione lenivit impotentem ani-
mum a ac nonnulla quae ab Haereticis inepte falso-
que de summis Pontificibus jactantur, egregie
confutavit. Princeps iram premens, aut dissimu-
lans7 sibi cumulate satisfactum esse respondit ε
imo possevinum postridie revocans. excusavit si
quid pridie sibi excidisset minus honorifice dic-
tum de Romano Pontifice 7 idque pro indicto ha-
beri voluit7 ac ne qua fieret ejus apud Gregorium
mentio a rogavit. Eo fidentius Legatus Apostolicus
disputavit de religione cum Senatoribus a Duce
Magno delectis7 quibus et inscitiae pudorem in·
cussit7 et cognoscendi veri cupiditatem injecit.
Ergo7 ipsis postulantibus exaravit lucubrationem
eruditam , cujus pars prior complectebatur prae-
cipua doctrinae capita in quibus Graeci a Latinis
dissident3 posterior Moscovitarum errores refelle-
bat. Laudavere librum7 quamvis inviti admodum,
senatores. Doluit Princeps tam male defensam ab
iis fuisse causam Schismatis3 et in ejus honorem
aliquid obtinere per insidias conatus est. Quippe
captato tempore quo Patriarcha Russorum cum
suis Episcopis‚ et reliquo clero in primarium Mos-
cuae templum convenerat, processit ipse stipatus
numerosa nobilitate7 et ante vestibulum templi
consistens Possevinum invitavit ut secum in tem-
plum subiret ., quasi visendi causa. Id agebat ni-
mirum ut gloriari ac praedicare posset Legatum

