· 272 EPITOME

congregatio
ΡΡ. Procura-
torum.

niam tunc pro rege Catholico gubernante. Testa-
batur Molinae librum legitimo judicio per sacram
Inquisitionem constituto7 et auditis partibus,
approbatum⁷ et omnis expertem errori-s ac vitii
judicatum. Accesserant ad has Archiducis litte-
ras amplissima testimonia et judicia religiosorum
ordinum7 Academiarum et theologorum Molinam
ore uno laudantium et approbantium. His con-
turbatus Pontifex ipsum Molinae librum perlegit‚
vocatisque censoribus enixe praecepit, ut cautius
in re tanti momenti progrediantur, censuramque
diligenter emendent. Ea demum ad viginti pro-
positiones redacta fuit, quae inter Dominicanos
et Molinae defensores agitatae magnam anno Muci
partem tenuerunt. Cum tamen ea via parum pro-
ficeretur⁷ statuit Clemens causam totam per se
ipse agnoscere, ejusque arbiter sedere3 quod
anno demum Mncn praestitit.

Annus clu-isti 16⁰0 ε societatis 61.

J usserat Clemens VIII anno Moxcm, ut post
sexennium⁷ nempe anno Mne Congregatio Gene- ¹
ralis haberetur. Idem tamen oratus a Patribus
annuit7 ut e Provinciis tertio quoque annO, pro
Societatis more7 in Urbem missi Procuratores
decernerent7 cogenda7 necne Congregatio Ge-
neralis esset? Illi Romam hoc anno delati, cen-
suerunt nihil esse causae cur comitia Societatis
indicerentur. Per eam occasionem nonnulla fuere

