ms'roiuffi soc1ETAT13 JESU. 5

revinctis. Causae ejus argumentum7 uncialibus lit-
teris tabella fronti praefixa, scriptum ostendebat :
Campz'anus Jesm‘ta seditiosus,

Abreptus in carcerem7 statim in equuleum crudeliter

tollitur7 et jubetur edicere quorum opera sit usus
in edendis suis libellis3 qui Sacerdotes recens in
Angliam ᾖ et unde venerint3 ubi'degant⁷ quid mo-
liantur? Cum fortis athleta nullam excidere sibi
vocem pateretur7 ex qua vel innocenti cuiquam
exitium 7 vel religioni labes aliqua crearetur7 dis-
tenditur in equuleo ‚ insigni crudelitate⁷ ac suis
sedibus membra· omnia dimoventur. Ter hunc in
modum tortus jacuit7 manibus pedibusque ita cle-
bilitatis‚ toto corpore ita confractO, ut erigere se
non posset. Jacenti sic7 et semivivo disputandi
faciunt copiam. Tum facilem fore de prostrato
victoriam putaverunt. Ac sola quidem respon-
dendi potestas data7 non item proponendi et in-
terrogandi: tantus illos metus doctrinae viri7 et
eloquentiae ceperat! Disputavit7 et in equuleo ipso
vicit. Pudorern suum ulcisci victoris nece statue-
runt. Quaesitus prObrosi alicujus criminis color:
objecta conspiratio in Reginam, consilia cum hos-
tibus inita , patriae proditio a ut et gloria martyrii
eriperetur, et ignominia supplicii augeretur. Ita
compositis criminibus sistitur ad tribunal7 et ac-
cusationis libellus recitatur. Tunc7 liberam vocem
tollens negavit se perduellionis 7 aut ullius in
Reginam, patriamve conjurationis reum esse7

torquetur ‚

