ms‘romAE socmTA'ns JESU. 223

religione. Praeeunt nostri SacerdoteS, et nobis
viam sternunt. Populos Christianis imbuunt sa-
cris, qui deinde in Hispanorum ditionem facillime
rediguntur. >i

Vocem temere missam ad Taicosamam de-
tulit administer, cum ipsa tabula geographica.
Nemo consequi verbis potest quibus furiis Prin-
ceps ambitiosus fuerit agitatus. Incusat se, quod
legem diabolicam (sic enim amens ira vocifera-
batur) pridem non exstirpaverit, quod Europaeos
Bonzios vivere patiatur! Meacum et Ozacam ire
lictores jubet, qui cunctos cum ipsorum domes-
ticis et familiaribus in vincula conjiciant: donec
renuntiet, quonam illos mactari supplicio velit.
Haec anno Mnxcv1 exeunte * gesta. Comprehensi
sunt Ozacae Franciscanus unus, tresque domestici.
Unus item e nostris Paulus Miki, cum duobus
Evangelicae praedicationis adjutoribus, Societatis
candidatis , et in eam paulo post admissis: altero
adolescente, ‚Ioanne Soan, qui de Goto quoque

vocabatur, quia oriundus ex insula Got03 et lit-⁸

teris operam dabat domi nostrae, altero seniore
DidacO, seu Jacobo Kisa‘i, qui ministeria do-
mestica curabat. E Franciscanis qui Meaci dege-
bant, quinque in lictorum tabulas relati, cum
duodecim ipsorum partim familiaribUS, partim
alumnis. Erant in eadem urbe ΡΡ. Societatis
Organtinus, e't Rodericius, uterque imperatori
notus et carus, quo annuente, palam et impune

8 Decembr.

Paulus Mna,

J oannes
De Goto , et

Jacobus
Kisai , cum
Franciscanis
capti , et

