msTomAE soc1ETA'r1s JESU. 305

dundarent7 ut palam volitarent armati sicarii,
essetque pars artis7 industriae, gloriae trucidare
inimicum.J amico insidiari, percutere inopem,
spoliare divitem7 et strages hominum pecorum-
que tanto plures et graviores edere, quanto cui-
que virium plus ac furoris erat. Haec monstra
domuit⁷ veritas religionis ac sanctitas demons-
trata. Uno quodam in pago simul professi catho-
licam Fidem sunt homines bis mille : puerorum
catervae ultro ab haereticis parentibus ad Patres
deductae, ut sana doctrina imbuerentur. Instaurata
templa, repositae CruceS‚ quorum loco fuerant
constituta in religionis contumeliam patibu133
demum divina res publice peracta. [nter varios
errores qui terram sterilem7 ut infelices tribuli
occupabant„ unus praecipue vigebat per satores
zizaniorum late ac dedita opera sparsus, nimirum:
in qualibet secta virtuti locum et saluti esse. Hoc
opinionis pestiferae lolium ita radicitus evulsum
est7 ut ejus patronos puderet impietatis et ignoran-
tiae. His e sententia confectis, Arelatum7 Massi-
lia , Fossae Marianae et vicina oppida, eodem duce
Christo 7 felicissime perlustrata fuerunt.

Alii veram pietatem ac Fidem revocarunt
in varias Alpinarum vallium partes. Amplius
septingenta indigenarum capita Ecclesiae catho-
licae restituta sunt. Laetus inexpectato successu
Taurinensis antistes, in Lucernensem suae dioe-
cesis vallem se contulit, curn Rectore collegii

Tam, III. ΞΟ

eadem pro-
pugnata in
Alpinis valli-
bus.

