²* anno 1591.

Turbarum
in Hispania
auctores et
causae.

1244 EPITOME

ille, propter brevitatem Pontificatus, non habuit
spatium quidquam statuendi, hic Societatis no-
men et Institutum nova Constitutione confirma-
vit. * P. Bartholomaeus Blondus vivo adhuc Sixto
Pontifice e custodia emissus. Sixto mortuo Bel-
larmini liber expunctus estex Indice; et Pater
Joannes HieronmeS, in Hispania sua mansit,
nondum enim in viam se dederat, ac sedulo mo-
nitus est ut ne deinceps tam inconsiderate ac
periculose loqueretur.

Alia sors fuit P. Joannis Baptistae Carilli
in eadem Hispania. Qui cum ad sacros Quaesi-
tores tamquam a Societate vexatus, profugisset,

ab iis in fidem et clientelam prius est acceptus
quam cognoscerent, quid hominis esset, sero

demum animadversa levissimi perturbatoris im-
probitate, permiserunt ejus causam Societati, a
qua pUISUS, et instar putridi membri recisus in
perpetuum fuit. Per eam occasionem investigatae,
ac deprehensae sunt causae turbarum quae nostris
in Hispania molestiae tantum ac formidinis affe-
rebant. Compertum fuit, eas nasci omnes ex
paucorum ambitione, ex impatientia disciplinae,
ex licentiae commodorumque cupidine ε tum etiam
quod facilior aditus ad regem et sacros quaesitores
perturbatoribus pateret, qui eorum freti patro-
cini0, et spe impunitatis erecti, quidvis audere
se ac moliri posse confidebant. His malis dum
praesens remedium quaeritur, existimavit Pater

