cardinalis
Bellarminus

254 EPITOME

tamen, anno Mncvu ε at jussis, paulo post cer·
tantibus utrinque arma deponere7 diuturnum

, bellum compositum est.

Annus Christi 1599 ε societatis 60.

Insignem hunc annum facit P. Robertus
Bellarminus⁷ cooptatus in sacrum Cardinalium
collegium. Clemens VIII illum Romam e Neapo-
litana quam administrabat Societatis Provincia
vocaverat³ ut Pontificii theologi locum impleret⁷
quem Cardinalis Toletus paulo ante demortuus
obtinebat. Quinto Nonas Martias eumdem Ponti—
fex⁷ inter alios quos Romana decoraret purpura,
nominavit, hoc addito elegio z Hune elzyimus
quia ozon hahet parem in Ecclesia Dei quoad
doctrinam5 et quia est nepos optimi et sano-
tz’ssz'mi Pontifioz's Marcelli II. Vocatus ad pur-
pureum galerum capessendum7 cum excusa-
tionem profusis lacrymis ordiretur, interpellatus
est ab ipso Pontifice5 jussusque non sine gra-
vibus poenarum Ecclesiasticarum minis'honorem
oblatum accipere. Hac voce conterritus, quippe
tam obsequii tenax, quam honoris fugitans7 con-
ticuit. Ceterum dolori et gemitibUS‚ quod lice-
bat7 non pepercit7 vixbut maerentem consolari
potuerint amici3 unusque ingemisceret, plau-
dentibus ceteris‚ ac palam gratulantibus homini
de re Christiana tam bene merito repensam esse
mercedem. In quo non minorem eligentis Pon-

