58 EPITOME

Cuculinum vocabant , aedem sacram aedificare me-
ditans Aquaviva, illuc perrexit, cum Patribus

cum quatuor Petro Berua, Alphonso Pacem), Antonio Francisco7

Sociis.

et Fratre Francisco Aranea. Incolae praeterquam
erant falsis numinibus misere addicti7 tum vero
P. Petrum Bernam praecipue oderant7 quia vac-
cam interfecerat quae ab ipsis, ut olim bos Apis
ab AEgyptiis 7 colebatur. Hunc ubi conspexere, ad
vindictam diu expetitam exarserunt. Neque illum
tantum 7 sed ejus quoque comites neci destinant.
Prorumpunt armati et Aquavivam qui primus oc-
currebat vulneribus quinque sternunt. Bernam
alius incusso capiti gladio ferit : alius hastili ocu-
lum eidem eruit : alius adacto per aurem mucrone
cerebrum traJicit. Paciecus duplici lancea trans-
fixus concidit: P. Antonius Franciscus toto cor-
pore tela impiorum et beatam excepit necem.
Franciscum Araneam inflictum in cervice ac la-
tere vulnus nondum exanimaverat3 adhuc spirans
delituit in tugurio, Conquisitum immanes sicarii
raptant ad vicinam Idoli statuam7 falsa numina
vocibus intermortuis detestantem3 ligant ad pa-
lum verutis ac sudibus foelicant7 demum sagittis
obruunt3 cadavera conjiciunt in puteum. Î• quin-
quaginta Christiauis comitibus Patrum7 viginti a
furiosis circumventi perierunt, reliquos servavit
fuga. Ex iis ubi cognitum est scelus, horror
Goam7 nostros mistus gaudio luctus invasit. Nec
minor apud Salsettanos ethnicos trepidatio, Con-

