Res Japo·
mcae.

Statio
Guaxaci in
Mexico.

88 EPITOME

Pergebat in Japonia Imperator Cambacun-
donus (qui deinde, Taicosama voluit appellari)
favere Christianis et Societati. Patres humanis-
sime acceptos ad convivium adhibuit. Amplum
diploma concessit in gratiam religionis7 cujus
exemplum duplex manu sua subscriptum illis
tradens: altem, inquit⁷ exemplo hic utemini3
alterum in Europam mittatis censeO, ut Reges
vestri7 ac Principes intelligant quam mihi cari
sitis. Patrum laetitiam cumulavit reditus ipsorum
in regnum Amangucii quo jam dudum fuerant
exclusi, Rege Christianis infenso, Huic Imperator
cum bellum veteres ob injurias indixisset, effe-
cit Simon Condera, Christianus Princeps7 Cam-
bacundono percarus„ ut pax inter utrumque
componeretur, et quidem iis conditionibus ‚ qui-
bus commodiores nullas Amangucii Rex optare
poterat. Quo beneficio provocatus liberam Evan-
gelii praedicandi facultatem in regno suo concessit.
Erant in eo plurimi Christi cultores„ et acceptam
a S. Francisco Xaverio7 et P. Cosma Turriano
Fidem inter summa pericula7 et detrimenta reti-
nebant. Facta quoque potestas divinae legis pro-
mulgandae ac suscipiendae in Regno BugenO. Id
Augustinus Tzucamindonus7 bellica virtute juxta
et pietate Christiana clarissimus⁷ a Faxirandono
Bugi Rege impetraverat.

In Mexicano regno nova Societatis Sedes con-
stituta Guaxaci. AEdibus coemendis pecuniam

