In Gallia
Calvinistae
oppugnantur.

Opera in
Castris posita
etc.

152 EPITOME

In Gallia non litteris tantum et calamo7 sed
gladiis et in acie7 religionis causa disceptabatur.
Ad eam contra Calvini furores propugnandam
Catholicorum pars melior, (nam de principum
ducumque consiliis judicare nec nostrum7 nec
tutum est) foedus inierat⁷ quam Lzyuam vo-
care Historici Galli solent⁷ et opem Romani
Pontificis, ut summi sacrorum tutoris7 implo-
raverat. Gregorius XIV submissis in Galliam co-
piis nonnullos e Sociis addidit, ut religiosam
militibus navarent operam : quod impigre dum
praestant, oborta in castris lue7 quidam sunt
exstincti. Eamdem operam nostri Lusitanis nava-
runt in insula Ceylano7 cujus rex Christianis in-
fensus feliciter est debellatus. Item in Brasilia‚
cum barbari oppidum Piratiningam obsidione
cinxissent. Tolerata fortiter est obsidio ε magnam
hostium stragem ediderunt erumpentes ex urbe
Lusitani7 quibus collegii Patres praeibant armati
Crucifixi signO.

Debellata similiter in variis Indiae locis im-
pietas et superstitio. Ethnici amplius septingenti
solemni ritu et pompa Goae baptizati. Apertus per
duos e Societate Sacerdotes Evangelio aditus est,
saepe antea tentatus in Cinalvam 7 regni Mexicani
partem occiduam, extremae Baliferniae oppositam.
Paucis diebus per baptismum acquisita Christo
amplius duo millia fuerunt. Templa in oppidiS‚

Cruces in compitis et collibus erectae.

