Quitensis
domus.

Socii Bungo
ejecti.

92 EP1ToME

Quito7 cognominis provinciae capite, paulo infra
Panamensem isthmum7 ad oram maris Pacifici,

-et prope fontes fluvii Amazonum. Ea civitas

Fanum S. Francisci vulgo dicitur⁷ estque Episco-
patus, sub Archiepiscopatu Limanoz) Antistes et
regius Praetors ceterique magistratus vocatam
dudum Societatem laeti acceperunt. In provincia
Mexicana7 statio Tepotzolanensis versa fuit in
Probationis domum.

At in Japonia non levis accepta fuit cladesa et
Socii Bungo ejecti, Amangucium fugere coacti
sunt. J unior rex Bungi patri longe dissimilis satis
cognitam domestica institutione legem Christia-
nam7 non modo amplecti cunctabatur, sed libe-
ram ejus professionem subditis aegre concedebat3
imo eorum aliquos bonis ea de causa spoliatos
partim exilio, partim morte, mulctaverat. Deus
ultor non longum abfuit. Rex Saxumae, Regnum
Bungi pridem inhians7 infestis copiis irrumpit,
urit agros, arces expugnat⁷ rapinis omnia et
incendiis foedat. Bonzii‚ captato tempore„ sacras
aedes diruunt7 evertunt Cruces7 monumenta pie-
tatis publica et privata convellunt. Funaium.,
Usuquium‚ aliaeq-ue urbes direptae⁷ et Societatis
domus quae in iis erant incensae.

Graves quoque tumultus et calamitates in Eu-
ropa Societatem exercuerunt. Florebant in Trans-
sylvania Collegium Claudiopolitanum 7 et Semina-
rium Pontificium : surgebat prospere Collegium

