iterum elabi-
tur,

industria

et fortitudine
Lillii.

232 EPITOME

supplicio reddebatur. Languentem‚ luxatis artu·
11115, rupto pectore, vixque spiritum ducentem
cernens Berkleius , qui Londinensi Turri praeerat ,
cohorruit, tortores increpitans, et paucis post
mensibus tristem Turris funestae praefecturam
spontQabdicavit. Quantam esse oportuit immani-
tatem supplicii, cujus procurationem 7 ac ne aspec-
tum quidem ferre homines crudelissimi potuerint!
Elapsus Turri postea Gerardius Londinum se re-
tulit3 ibique catholicorum notas obibat domos,
confirmabat nutantes 7 lapsos erigebat, sacramen-
tis aegros valentesque recreabat, cum a famulo
infideli proditus ‚ iu summum adductus est peri-

culum. Inductis a proditore domum, ubi ver- ⁵
sabatur⁷ militibus7 effugere non poterat, quin
caperetur, cum a ,Ioanne Liuio, innocente dolo

‘servatus est. Erat Lillius Gerardii adjutor in la-

bore, et in omni periculo socius7 e populo ca-
tholicus vir fortis et impiger. Is irrumpentibus
domum satellitibus7 interim dum Pater paratam
petebat latebram7 se obtulit seque ipsum esse Ge-
rardium simulans , in carcerem abripitur. At brevi
detecta fraude⁷ tanto gravioribus tormentis excar-
nificatur7 quanto molestius ferebant se delusos,
Non defuit vero forti ad ferendum constantia,
neque industria ad expediendam e carcere fugam7
ex quo evadens7 variisque pro religione periculis
defunctus, denique in Societatem nostram ad-
scriptus 7 in ea sanctissime obiit.

