ms‘romffi socm‘rA‘ms Jsssu. 205

tatem tenere pergeret imperavit. Destitit pugnare
Toletus7 ac privatae vitae sortem tutam amare non
destitit⁷ dictitans identidem malle se in umbra
collegii delitescere, quam in sacri Senatus luce
conspici : Nimirum intelligebat vir sapientissi-
mus quantis objecta sit periculis conditio vitae
splendidior.) et quam gravis ex alto casus, Itaque
cum alia sibi adversus honoris insidias praesidia
comparaverat, tum vero Beatissimae Virginis pa-
trocinium promereri contendebat. Sabbato quo-
libet abstinebat vinO, et oleribus vescebatur.
Praevio dierum quadraginta Jejunio festam ejus-
dem in coelum Assumptae colebat lucem. Ad
Basilicam Liberianam singulis sabbatis itabat
pedes a Palatio Vaticano7 quod intervallum sane
longiusculum est. Id vero cum fecisset aestate
hujus anni calidissima, contracto morbo decessit
Romae‚ sabbato festum natae Virginis consecum,
XVIII Cal. OctobreS‚ natus annos LXIII. Supremo
languentem morbo Pontifex, singulari benevo-
lentiae significatione invisit7 obortisque lacrymis
amplexatus est. Duodecim praesbyteris annuum
censum testamento legavit7 qui rem divinam quo-
tidie a'd aram Deiparae in eadem Basilica facerent.

Eodem ac Toletus privatae humilisque vitae de-
siderio tenebatur Henricus a Lotharingia a Episco-
pus et Comes Virodunensis7 cum Romam venit ut
peteret a Summo Pontifice veniam pedi Pastoralis
deponendi, et Societatem ingrediendi. Monitus

Henricus a
Lotharingia
Societatem
petit.

