Societas
Parisiis, et
aliis aliquot
urbibus exu13

1 94 EPITOME

Lutetia‚ et regno volebant. P. J oannem Gueretnm,
quia Castellum discipulum habuerat 7 in quaestio-
nem dant. Innocentem pronuntiare post cruciatus
adhibitos coacti7 referunt se ad Collegium7 ob-
serant cubicula, omnes angulos rimantur et per-
lustrant. Dum arculae nostrorum etscripta ex-
cutiuntur, inventa est in cubiculo P. Joannis
Guignardi· charta 7 quales Parisiis iu Henricum IV
publice ac privatim, tamquam in haereticum et
solio Gallico indignum contumeliose scribebantur.
Id cum illi esset objectum, respondit Regem earum
rerum7 quae contra ipsum scriptae vel dictae fuis-
sent, amplissimam omnibus veniam dedisse ‚⁷ san-
citam edicto et promulgatam. Ea ratione quamvis
omnino purgatus et innocens merito videretur⁷
tamen damnatus capitis7 et in Parisieusi ad Se-
quanam platea suspensus est. Non contentus
unius poena Senatus3 et reliquos Patres extrudere
Lutetia cogitans3 Regi persuasit homines esse regni
perturbatores, doctrinae exitialis et Regibus ini-
micae reos. Quamvis aperte constaret ejusmodi
opinionum, quae Societati affingebantur7 odiosa
placita7 neque Parisiis7 neque alibi usquam in
scholis nostris tradi, imo peculiari totius Ordi-
nis Decreto prohibita, et confixa: haec Patribus
non profuere quominus in ipsos exilii lex acerba
scriberetur. Profecti Lutetia sexto Idus «Ianuarii,

ξ Lotharingiam petierunt3 nonnulli etiam Romam7

ubi cum Cardinali Toleto7 et Praeposito Generali

