1 66 EPITOME

lorum e‘ nostris 7 qui novitatis studio statum Socie-
tatis immutare conabantur.. Et quoniam praecipuae
illorum querelae ipsum Generalem Praepositum pe-
tebant, a quo Societatem non recte gubernari
causaba11tm·‚ hoc ante omnia cognosci a Patribus
congregatis et dijudicari Aquaviva voluit. Auditi
sunt accusatores, examinata quae objiciebantur.
, Aquaviva innocens a Patribus 7 et ab ipso Ponti-
fice7 declaratus est. Inde varia perturbatorum
postulata excussa„ de tempore Congregationibus
Generalibus habendis praefiniendo7 de augenda
Congregationum provincialium et PP. Assisten-
tium potestate, et alia quaedam hujus generis,
quae magnam partem sunt reJ‘ecta et explosa. Duo .
tamen, eorum deprecatione, jussit Pontifex: ut
mutarentur Assistentes7 et Congregatio Generalis
post sexennium haberetur. Nihilominus idem Pon-
tifex, anno Mnxcrx oratus a Patribus7 annuit ut
morem pristinum Societas retineret⁷ neque vivo
Generali cogerentur comitia totius ordinis7 nisi
cogenda esse7 Procuratorum in urbem tertio quo-
que anno mitti solitorum Congregatio judicaret.
Territi Patrum congregatorum fortitudine con-
sensuque perturbatores, et ab iis gravi decreto
percussi, parumper quieverunt: cumque ceteris
decreta quaedam ediderunt universae Societati
utilissima7 quibus conditis Congregationi quintae
finis impositus est die decimo quinto Calendas
Februarii anni Mnxclv.

