236 ΕΡΙΤΟΜΕ

abluisset 7 aquam. Sed Deus qui debitum sibi uni
cultum cum nemine dividit 7 vesani Principis su—
perbiam non una clade castigavit. Festum diem
agebat in honorem solis, ipso Paschatis die hujus
anni 7 cum subito demissum e coelo fulmen regiam
imperatoris7 urbemque Lahoriam pervasit7 et im—
mensam opum vim7 regum ac regnorum spolia
tot annis congesta 7 momento consumpsit, Aurum
argentumque liquefactum pretiosis fluxisse rivis
per Lahoriae vicos ferunt. Incendium excepit fa-
mes 7 qua compulsae matres pueros in foro venales
proponebant. P. Hieronymus Xaverius infelices
puerulos emit quamplurimos 7 maxime, quos cer-
nebat fame aut morbo brevi perituros : qui sacro
in baptismate nuptialem adepti stolam7 ad im-
mortale coelestis Agni convivium evolarunt. Ea
charitas 7 non indigenarum modo7 sed et Sarace-
norum praeclaram de Christi religione opinionem
confirmavit7 adeo ut e finitimis urbibus liberos
sacro lustrandos fonte Lahoriam deportarent. Cum
vero ad cumulum publicae calamitatis eamdem·
urbem saeva lues corripuisset7 quae ducenta homi-
num millia paucis mensibus substulit7 cives multi
et advenae ante obitum salutaribus aquis res-
persi7 aeternos ignes evaserunt. Tot cladibus pcr-
tinacia imperatoris et impietas emendata non est.

Antequam huic anno clausulam imponere-
mus7 placebat nonnihil delibare de vita rebus-
que gestis Patris Petri Canisii7 quem Germaniae

