Goae et in
ora Malabari
praestantes
Neophyti.

38 EPJTOME

tur. Continuo Patres operi Evangelico manum
admoverunt, et sub finem anni Monxxxm P. Ro-
gerius Christianae doetrinae summam vulgavit3
Mandarinis valde probantibus, et librum esse
praeclarum utilissimumque affirmantibus. Hujus
libri caput aliquod ad densam et perattentam 01-
vium coronam quotidie Patres Rogerius, et qui
venerat cum eo Seiauquinum a Matthaeus Riccius.,
explicabant, cunctis admirantibus7 quibusdam
assentientibus, et aquam peccatorum deletricem
(sic baptismum appellabant) flagitantibus.

Pauci tamen illi principio fuerunt, prae illis
quos Goanus ager et totus Malabaricus tractus
efferebat praestantes et valde numerabiles neo-
phytos, et pietate sua plus etiam quam numero
commendandos. Quo 1000 praetereundum silentio
non videtur pueri quatuordeeim annorum egre-
gium facinus7 qui 00111 videret matrem suam a
Mauris longe abductam in servitutem a ad eam 50
00010111 vindicavit in libertatem, vindicatam re-
duxit in patriam , erudivit7 utque fieret Christiana
laboravit. Erant obnoxia et subdita Collegio
Bazainensi minora quatuor Societatis domicilia,
sive⁷ 01 vocamus, Residentiae Fanaensis7 S. Trini-
tatis, S. Joannis 7 et BandorensiS. Ιο 115 omnibus
colonorum dilig—eutice ubertas messis respondit:
000 000 tribus in Residentiis Corinensi collegio
contributis. Prima 7 Vaipicotana Thomaeis 000500-
tam operam dedit τ altera a in regno Muertae‚

