msromffi SOCIETATIS Jsssu . 295

Longe illustriorem de Cunali victoriam anno
superiore iidem Lusitani retulerant, cujus fruc-
tus in hunc et consequentes annos redundavit.
Cunalis, Archipirata, Malabarici maris imperium
quoddam adeptus, regium sibi nomen arroga-
verat, adeo ut absque illius nutu mercatores
committere 56 mari non auderent. Quin etiam
laureatus, litteras cum legatis ad Reges et Prin-
cipes Mahometanos, ipsumque Turcarum Impe-
ratorem miserat, exstinctum a 56 Lusitanum in
India et Christianorum nomen jactans. Diu cum
illo conflictatus ancipiti bello Zamorinus, Cale-
cuti Rex, implorata demum Lusitanorum ope,
improbum profligavit. Victus et Goam perductus
meritas truncato capite poenas dedit. Vitam feli—
ciori fine clauserunt aliquot ejus comites a Patri·
bus instituti et baptismO, priusquam de illis
supplicium sumeretur, expiati. Quamvis Calecuti
pulcherrime staret Societas, nondum tamen re-
dierat necessaria ejus ministeriis tranquillitaS,
quamdiu bellum Cunalem inter et Zamoriuum
flagraverat. Eo demum confectO, huc Patres incu-
buerunt ut sectarum Malabaricarum arcana per-
discerent : quarum ineptias ita scrutatus est
P. Jacobus Fenicius, ut illos mediis in compitis
refelleret, stupente popuIO, et Brachmanis pu-
dorem inscitiamque silentio fatentibus. Sed nullo
contra doctores imperitos telo felicius pugnabat,
quam Deorum, quos colebant, flagitiis demons-

Calecuti
Societas sta-

bilita.

