HisTomAE SOCIETATIS JESU . 293

adolevit. Fundata pariter domus Probationis Ave-
nione ε ornata vero Panormi : at Bilbilitanus civis,
Petrus a S. AngelQ cum Societatem moriens ex
asse instituisset haeredem7 nihil morae fuit quin
gymnasii fundamenta jacerentur. P. Franciscus
Fernandius in regno Arracano Societatis domum
construxit, aedemque sacram Praecursori Christi
sanctissimo dedicavit3 concurrentibus certatim ad
res divinas audiendas 7 usurpandasque tum indi-
genis, tum Lusitanis. Septem in Ora Piscaria
stationes habebat Societas, collegium etiam in
urbe vicina Tutucurino. Pars curae prima versa-
batur in antiquis Christianis fovendis, uec nulla
in parandis novis7 quorum sexcenti partim eth-
nicia partim Saraceni, ad Ecclesiae pascua perducti
sunt hoc anno, Exortus est crudelis dynastes7 qui
miseram gentem vexans sacras juxta et profanas
evertebat domos7 et raptos ex agris colonos in
servitutem abducebat. Illius immanitas in urbem
Tutucurinum maxime desaeviit3 direpta Societatis
domus templumque pervastatum est. Christiani
diuturnis attriti cladibus in vicinam insulam pro-
fugerunt 7 ubi hostiles arcerent incursus, loci na-
tura tuti7 quem hinc scopuli7 inde angustum et
periculosum claudebat fretum. Ibi exstructum est
oppidum 7 in eoque domus Societatis 7 quae collegii
Tutucurineusis jacturam utcumque pensavit. Ad
religionem in Philippinis insulis novo praesidio
muniendam⁷ institutum fuit Manilae in collegio

