H1STOR1AE socissTArrs JESU. 277

niisque compluribus sacramenta ministravit. Idem
Saratam ex itinere lustravit, urbem imperii Mo-
golici clarissimam, et emporium celeberrimum.

ln Imperio
Mogolis ,

Admonet me injecta mentio imperii Mogolici, ethnici et

Mahometani

ut Patrum labores in urbe imperii praecipua bre- Pau-ibus exi-

viter attingam. Concertationes illis assiduae cum
ethnicis et Mahometanis, qui cum non auderent
ferrum stringere in homiues Imperatori percarOS,
iisdem exitium veneno moliti sunt, sed leutO,
quod minus haberet invidiae. Erat ea dos hujus
toxici, ut somnum conciliaret, sed insuperabilem,
sensimque in perennem somnum et noctem aeter-
nam desineret. Eo dum constricti jacent Patres,
domus eorum direpta est per tenebras. Cum nemo
se domi commoveret multo jam die, neque pate-
rent fores pro more, suboluit fraus vicinis. Ac-
currunt, sopitos ac temere jacentes humi vident.
Curati opportunis remediis, et a brevi morte revo-
cati sunt. Rem indignissime tulit Imperator, ac
veneficos praedonesque jussit inquiri. Sceleratos
fuga servaverat. Ut vero Societatis hostibus mo-
lestiam exhiberet, edictum sua obsignatum manu
Patribus dedit, quo velle se ac jubere pronun-
tiabat ut Christianam amplecti legem cuilibet jus
fasque esset. Hoc diplomate calamitatem suam
Patres abunde sunt consolati, quo urbium ac
provinciarum praefectos, si quid in Christi cul-
tores molirentur, coercerent : et P. Hieronymus
Xaverius ultimam libro manum imposuit, quem

tium moliun-
tur.

